弟兄姊妹平安
今個星期我們很多弟兄姊妹都在憂傷之中
特別我們在太魯閣城居民
我們在一個很大的難過裏面
我們求神憐憫
亦幫助我們可以走出死暗憂谷
我們有少少安靜的時間
然後我們一齊同心祈禱
親愛的天父求祢幫助我們
我們在極大的憂傷當中
求祢幫助我們
聖靈幫助我們轉眼仰望主耶穌
我們知道我們很軟弱
求祢因典臨到我們眾人身上
讓我們成為祢合用的器皿
流通的管子
將盼望、將因典、將慈愛
帶給我們身邊受驚嚇的人
亦都求祢幫我們先飽得祢的慈愛
以致我們今天可以先在祢面前蒙恩
撫平我們心靈裏面的創傷
我們繼續仰望祢
拖著祢的恩手
繼續走前面有生有活的路
祈禱交托奉耶穌名靠
阿門
我們一起讀出約翰福音第八章第四十四節
預備一二三
因為心裡沒有真理
他說謊是出於自己
因他本是說謊的
也是說謊人之父
在這裏講到魔鬼撒旦是說謊人之父
魔鬼撒旦將謊話放在我們心中
將假的、不真實的東西放在我們心裏面
所以我們提防、警惕
免得這些謊話改變我們
或者使我們陷入網奈
謊話使人死亡
在這裏說是殺人的
因為謊話殺人
我們今天牧師特意要講這件事情
因為我們這個世界裏面
被很多的謊話去改變我們自己
擺錯了價值觀
甚至殺害了我們的生命
這個世界有什麼謊話呢
很多的謊話
例如如果讀不到這間小學
你就死定了
所以使我們很多家長都陷在網奈裏面
讀不到這間中學
你將來沒有希望了
你讀不到書就死定了
很多的謊話在我們心中
使我們情不自覺地
將不必要、不應該有的壓力
放在我們身邊的人身上
其實不單是家長
其實很多人都有很多謊話
丈夫很多時候
或者太太也是
覺得我老公很壞
全世界最壞的他
這是不是謊話
很多價值觀都是謊話
當然不是
你旁邊的老公雖然是壞
但是和旁邊的老公差不多壞
不比的壞
只要你回到那些夫婦團契
你就知道每個老公都很壞
對不起
很多老公都很壞
你老公算是這樣的
很多謊話
放了錯誤的價值觀在我們身上
叫我們不能自拔
所以求神提醒我們
分辨真理和謊話
這個社會裏面有很多謊話
也讓我們陷在網絡之中
在這段時間裏
我心裏也覺得
特別是為了那個家庭
我們心裏很難過
因為很多時候我們被這些謊話
改變了我們生命的方向
以致我們不能夠活得美好
神的心意是讓真理讓我們活得美好
在這裏提多一兩件事情
我們為了這個家庭來禱告
這個家庭
其實是主裏面的家庭
他們有回教會
我們求神憐憫
幫助他們
特別是他們的教會
也陷在一個很大的憂傷當中
我們被謊話偶爾
我們有時即使是信徒
我們也會被謊話
或者被惡者所勝過
兩件事情
我們昨天祈禱會有分享
我們弟兄姊妹知道
謊話是殺人的
讓我們不單止自己受害
很多其他人也受害
昨天我們分享會的時候
也有弟兄姊妹說到
他們自己個人內心的經歷
一個人選擇了
用這個方法離開世界的時候
其實全家受害
和賢子孫
他們跟著幾十年後
他們的兒女
他們的家人
他們身邊的人
都仍然在苦難當中
因為那惡者的謊話
使我們做了錯誤的決定
求主幫我們
我還想分享兩件事情
我們有時也會心裏想
為什麼會這樣發生呢?
或者當中有些什麼
為什麼謊話會令我們這樣呢?
兩件事情
有時有些叫做「調製」
突然間「調製」了
「調製」什麼呢?
其實就是衝動「調製」
有時也會衝動做些不合理的事情
後來回想
自己也覺得自己怎麼會做這種事
為什麼會說出這種話
或者做出這種事
說話比較多
做事也有時會有
「調製」嘛
你看我們吵架的時候
也有時會「調製」
說一些話後來會發覺
為什麼會說出這種話呢?
可以嗎?
分享兩件事情
一個是我自己身上
就不要告訴我兒子
我上個星期回家
其實我回家是
回家的時候
其實我兒子和
我女兒是在讀A-Level考試
他們是全世界最遲的
DSE考完很久還在考
我兒子其實去了倫敦讀書
但是被媽媽召回來
看著妹妹
幫她讀書
但是怎麼說呢?
我的女兒其實不太喜歡讀書
其實地球人也不喜歡讀書
總之就是不喜歡
哥哥奉命來看著她讀書
又要鞭策她
要她溫習
要她做練習
但是弄著弄著
弄著弄著
妹妹也覺得很煩
哥哥就覺得她擺爛
於是妹妹就發脾氣
擺爛
不做練習
我死她好過
就這樣說
突然哥哥跳掣
我這麼辛苦來教你讀書
你死我和你一起跳樓
說這些東西嚇得
他媽媽就嚇了一跳
你們兩個都跳樓
我怎麼辦呢?
這叫做什麼?
跳掣
說完之後
我問我女兒做了什麼?
說了什麼?
我說說而已
但是我不知道哥哥跳掣這麼厲害
不明白
她說說而已
我女兒其實我覺得她是擺爛躺平的人
她怎會什麼呢?
不過無論如何
跳掣
弄到哥哥跳掣
行不行?
有些時候
也有些是心裡面有個漩渦
那叫漩渦
那漩渦是什麼呢?
就是你想一遍
或者情緒抑溫
有個漩渦會一直沉下去
就是個漩渦
跳掣是一種
漩渦是另一種
漩渦一直沉下去
整天都想著要這樣
再說一個
是我自己的經歷
我有位教友
不是我經歷
是我的教友的經歷
我的教友
其實在幾十年前的時候
他三姐妹的媽媽
他媽媽有抑鬱病
也很嚴重
整天都想著要死
也試過
就是嘗試過
那次嘗試
救得回來
進了醫院
住了一陣子
他們三姐妹下定決心
下定決心輪著
每人都陪著他
輪著來陪
隔了一陣子
可能一個多兩個月
那天是我教會的那位姐妹
當更
是不是叫當更?
那更是她
總之是她陪媽媽
她被媽媽耍開了
媽媽耍開了
你整天黏著我都沒用
我沒事
你不要整天黏著我
你幫我去買些什麼
那一類
那天她耍開了一個多小時
她自己做了一些不能挽回的決定
姐妹非常難過
其實這件事已經隔了十幾二十年
當然不會每天都想起
但你可以想像中
她被其他兩個姐姐
說成怎樣
叫了你
什麼事不看緊媽媽
就是那些
但她也明白一件事
如果她有心要這樣做的話
難道我能夠看到她一生嗎?
也不能夠
但那一刻的難過
這種傷痛
差不多叫一生之久
間中又會彈出來
我們舊神都憐憫我們
所以我們也有安排一些活動
我們希望可以釋放惡者的謊話
求主也幫助我們釋放惡者的謊話
我們連程序表也等不及
全部都是剛剛約好的
下個星期六
我們兩點半
昨天就有祈禱會
下個星期六
我們邀請了一位醫生
跟大家分享一下
那些情緒
你突然間跳掣那些
有些漩渦是有徵狀的
可以及早尋求幫助
另外我們也有正向家長心理的專家
所以在後面坐著
所以幫我們說一下
其實我很感恩
過往的一年裡
我們也有一起合作
去幫助家長
去分辨好一些謊話
正向來教導子女
但同樣地我也希望
家長也好
不是家長也好
也要學習
希望你也邀請身邊的人
一起來學習
能夠身心靈得著康健
也能夠分辨到一些情緒上
有警號
需要怎樣去尋求幫助
可以嗎?
下個星期六
我們一起邀請身邊的人
我們自己也一起來學習
求神幫助我們分辨哪些是謊話
可以在當中
求神使用我們
我們繼續看下去
今天我們要看經文
剛才叫你揭曰漢
我們剛才讀了一些
但我讀不完
我想今天你也一起看
我們揭下去
聖經曰漢福音第一章
我們從十九節開始看
這是曰漢所作的見證
一章十九節
一章十九節大家可以看到
我們一起看
我讀你也讀
有些時候你讀
有些時候我讀
我先讀十九節
這裡說到
曰漢所作的見證
記在下面
猶太人從耶路撒冷差
祭司和利美人到曰漢那裡
問他們算
你是誰
我們一起讀二十一節
他就明算
並不隱瞞
明算
我不是基督
他們又問他算
這樣你是誰呢
是以利亞嗎
他算
我不是
是那先知嗎
他回答算
不是
這裡說到
他們問問你是誰
常常在我們心裡
或者在人身邊
問你是誰
你究竟是誰
你是否先知
是否那個先知
是否以利亞
他說我不是
你不是的話
於是他們再問
第二十二節
於是他們就說
你到底是誰
叫我們好回覆那猜我們來的人
你自己說你是誰呢
我們又讀二十三二十四節
他說
我就是那在曠野
有人聲喊著說
修直主的道路
正如先知以賽亞所說的
那些人是發利賽人
猜來的
我們讀到這裡
原來他明說
我就是那把聲
而且那些人是發利賽人
猜來的
剛才說到
是什麼人來的
是祭司和那些利美人
那些利美人
祭司是從哪裡來的
耶路撒冷來的
有些人派他們來
不是他們自己來
他們派
不是自己想來
是有人派他們來
派他們來的是什麼人
發利賽人
我們繼續讀下去
我先讀二十五節
使他們就問他說
既不是基督
又不是理令
那也不是那
先知為什麼施洗呢
由二十六節一起讀
約翰回答說
我是用水施洗
但有一位站在你們中間
是你們不認識的
就是在我耳後來的
我給他解鞋帶也不配
這是在約旦河外
伯大利約翰施洗的地方
作的見證
原來他就說
我是用水施洗
在你們中間
有一個你不認識的
在我耳後來
我是為他解鞋帶不配
也為他作見證
我又說回來
這個問問我是誰
你是誰
為什麼做這些事
是不是大字這樣問
總合來說
你是誰
為什麼做這些事
其實這段時間
香港也有這些醞釀
你是誰
為什麼做這些事
譬如有個媽媽在家裡生小孩
你是誰
你又不是醫生
你又不是護士
又不是助產士
你為什麼在家裡
明白
你是誰
為什麼做這些事
明白
大字這樣的意思
幾個重複出現
或者有個
怎麼說呢
有時候我們有個身份
有個位份
才做這些事
不是一定不行
有時候也是可以的
但是給我們一個提醒
挑戰
你有什麼特質
你為什麼會做到這些事
施洗約翰其實是誰
是天父派他做一個很特別的事情
他原本是什麼人
施洗約翰其實應該是一個祭司
因為他爸爸就是祭司
撒加利亞是一個祭司
他應該按照班次來電女公職
如果這樣說
當時是世襲
這個祭司是世襲
他如果安安分分
應該在哪裡
在耶路撒冷等候公職
然後就怎樣
然後就做祭司
他現在去了哪裡
去了曠野
去了為人施洗
你是誰
你是不是才知道
為什麼要做這些事
說回頭
每個人都有個特質
有時候這些質問
其實給我們檢視自己
究竟我是誰
我要做些什麼
為什麼要做這些事
每個人都有些特質
人人都有些特質
教會有沒有特質
每間教會都有些特質
我們教會有什麼特質
我們教會的特質是什麼
有什麼特質
我們教會的特質
是很認真的
你知不知道
你不知覺不覺
我們教會的特質
玩也很認真玩
知不知道為什麼玩認真
我見到部長在那裡說
我們玩
我們那些
反過來有些人很認真的
都好像玩一樣
譬如阿叻
他們很認真的
都很兒戲玩
但我們反過來
我們玩的都很認真的
你見到我們亂世遊戲
時間都計算得很準確
我們有我們的特質
但我們是誰
我們教會的特質
是這方面
但同樣地
我們教會還有特質
我們教會的特質
是希望我們成為一間社區的教會
不知你覺不覺得
我們希望可以將神的愛
帶給我們身邊的街坊
未必很成功
要我們特質
我們希望可以做
可以嗎
究竟我們是誰
我們究竟的目標是怎樣
我們希望可以成為神使用的器皿
約翰是誰
他究竟是誰
他的目標
很明顯
我們再看一次經文
第23節
原來他是那把聲
我就是那在曠野有人聲喊著說
修直主的道路
是那把聲
修直主道路的那把聲
希望神引領主耶穌
來到眾人的面前
我們都希望做到那把聲
約翰做的我們都要做
因為地上最大的是約翰
主耶穌說的
但是天國最小的都大過他
我們同樣要做
我們將修直主的道路
引領人去到主的面前
還有約翰要做甚麼呢
帶領人受洗、施洗
我是試用水施洗
我們看經文
我們繼續看
跳過去看
第29節我們看
次日
我們一起讀
次日29、30、31
次日約翰看見耶穌來到他那裡
就說
看那神的羔羊
去世人聚業的
這就是我曾說
有一位在我以後來的
反成了在我以前的
因他本來在我以前
我先前不認識他
如今我來用水施洗
為要叫他顯明給以色列人
所以還有第二個
約翰要做的就是
用水來和人施洗
亦宣告主耶穌是神的羔羊
神的羔羊
這裏遙遙指向甚麼呢
指向在禹節裏面
神的羔羊
將血灑在門欄上
神的審判不臨到當中
神的羔羊
他去宣告
亦用水來施洗
引領我們明白主的救恩
約翰要做的事
只能夠做到甚麼呢
是用人去用水來施洗
讓我們知道我們需要除去罪孽
但等候著甚麼呢
等候著用聖靈為我們施洗的主耶穌
我們繼續看下去
我們看三十二節
我們讀到三十六節
預備,一二三
約翰又作見證說
我曾看見聖靈
彷彿甲子從天降下
住在他身上
我先前不認識他
只是那差我來的用水施洗
對我說
你看見聖靈降下來
住在誰的身上
誰就是用聖靈施洗的
我看見了
就證明這是神的兒子
再次人
約翰和兩個門徒在那裡
他看見耶穌行走
就算看那這是神的羔羊
我們讀到這裡
這裡再次宣告
再次即是第二天
又再說
這是神的羔羊
向著兩個門徒說
因為他也看到了
他去證明
施洗約翰
用水和人施洗
提醒我們是有罪人
要來到主耶穌的面前
來到神的羔羊面前
領受聖靈
因為我是用水施洗
但是我看見聖靈降在誰的身上
誰就是用聖靈施洗
我看見了
就為此作證明
證明這是神的兒子
所以約翰做了三件事
約翰是施水
做了三件事
第一件事就是那把聲
修籍主的道路那把聲
向世界宣告
第二
行動
用水向人施洗
證明我們是
或者指示我們是罪人
第三
去證明這是神的兒子
去作見證
施洗約翰所做的三件事
我們也提醒自己
讓我們知道
因為聖經提到
我先前不知道
不是完全不知道
是不是很知道
似乎知道
他是不是不認識耶穌
不是
他是耶穌的親戚
但是後來他才知道
這是神的兒子
因為看見了一個很明確的證據
那明確的證據是什麼
那明確的證據是
因為聖靈降臨在他身上
我今天還想提醒一件事
今天我們究竟是誰
我們今天是上帝所使用的器皿
去宣告主耶穌是神的兒子
引導人去到神的面前
我們要做那把聲
修織主的道路
我們要做什麼呢
引領人去得著主的救恩
我們提醒人
我們是罪人
需要主的救恩
同樣證明耶穌基督是神的兒子
在我們身上
我今天還想提一兩件事
如果我們這樣的時候
我們也提醒自己
我們究竟是不是在做這樣的事
是不是在做修織主的道路
引領人去到神的面前的事
今天我還想提一件事
我是誰
我是神所使用的
你也是
我們是弟兄姊妹
我們都在一起
「同打那美好的仗」
在我上一次
在我還沒放假前就提到
提到一篇信息
有位弟兄來提醒我
我看看
轉到PowerPoint
一邊看一邊看
在經文那邊一邊看
在5月17日
有弟兄姊妹回應我
那天我說大使命
我有提到
其實我沒有展示經文
《馬太福音28章19-20節》
大使命
我相信你也記得
大使命叫我們往普天下去傳福音
給萬民聽
凡我所教訓的
都教訓他們遵守
我就常與你們同在
記不記得
那段經文
我有提及前一部分
但弟兄提醒我
你沒有提及後面的部分
因為兩件事
第一件事是傳福音
第二件事是教訓門徒
遵守主的教訓
繼續看下一頁
今天我所說的信息
在5月17日提醒大家傳福音
但是沒有強調
信徒要成為門徒
遵守主的教訓
各位弟兄提醒我
原文中
這個N的意思
是連接詞
將19-20節
寫到連在一起
那麼重要
整傳大使命
傳福音
但要做門徒
可以嗎
大致的說法
當然有人提醒我
我第一個感覺就是
我是誰
我是牧師
你提我講到講漏的東西
甚麼人
不是
是弟兄
那又何妨呢
提醒我就告訴你
所以我覺得
好啊
因為我們都是需要
互相提醒的
同意嗎
互相提醒
我就告訴你
所以肯定
你看這些不是我的風格
我拋一個重點
弄出來給你看
清楚一點
繼續看下去
不用看了
下一個
因此一定要一起強調
避免肢體
主教強調
真實實踐主的教導
所以我認同肢體
給我愛心的回應
這裡特別宣告
互相勸勉
我是誰
我們是神所使用
我們一切都是上帝所使用
提醒人要來到主的面前
互相教導
實踐真理
不過我還想繼續看下去
我們先前知道
先前不知道
現在知道
現在開始實踐
不過我還有一件事
想繼續說下去
重點
這裡提到
神的羔羊主耶穌
是用聖靈和我們洗禮的
可以嗎
今天你和我
有沒有聖靈呢
我們是否受了聖靈的洗禮呢
不要懷疑
我們能夠接受主耶穌的救恩
已經領受聖靈
聖靈一定在我們當中
不需要懷疑
聖靈在我們心裡面
三件工作
我們已經因為主耶穌
已經賜下聖靈
因為主耶穌離開世界之前
肉身離開世界之前
祂已經賜下保衛師
我要離開你們
但我們賜了一位保衛師
在你們當中
是永遠與我們同在
所以我們不需要擔心
我們能夠信主耶穌
是因為聖靈
如果不是聖靈
沒有人能夠稱耶穌是主
我們也不能夠接受主耶穌的救恩
是因為聖靈
我承認主是神的兒子
我承認主耶穌是我的救主和生命主
聖靈在我心中是證明、證據
如果有聖靈在心中
沒有人會說耶穌是可救助的
羅馬書告訴我們
還有第二件事
我們有聖靈在心中
我們必定會怎樣呢
我們對罪有一個醒覺
會為罪、為義、為審判
自己責備自己
我不詳細說
但我們對罪有敏感
聖靈在我們心中提醒
我們可以拒絕聖靈
我們會的
有時也會的
聖靈提醒我
但我抗拒消滅聖靈的聲音是可以的
但聖靈的聲音在我心中是證據
聖靈在我心中提醒
我在犯罪
在規決上帝的榮耀
提醒我
一定有
我們有聖靈在心中
第三件事
我們會結出聖靈的果子
「仁愛、喜樂、和平、忍耐、溫柔、良善、淑女、節制」
這些是一定有的
雖然未必結得很靚仔、很成熟
但起碼有結的
求神也幫助我們
不需要懷疑
聖靈已經在我們心中
求主幫我們
聖靈在我們心中的時候
我們就歡喜地在地上走天路
我還想和你分享一件事
有時我們也會覺得患得患失
有沒有聖靈呢?
我們一定有聖靈
但有些弟兄姊妹跟我說
有些教會是比較明確的
會講方言
我們教會是不講方言的
有些教會又有神蹟歧視
我們又比較少
聖靈不同的表達
在我們宗教會有獨特的遺訓
表達的方式
但是聖靈一定在我們心中
我想分享兩個見證
在我們教會裡
聖靈有時比較
天父會讓我突出一點
讓我感受到聖靈與我們同在
在這裡的
不過突出一點
他害怕我不知道的時候
他會突出一點
幾年前
沒有幾年前
兩年前
有一位弟兄
其實回教會很久了
但沒有洗禮
因為他身體比較軟弱
經常回不了
他有回
但又回不了洗禮班
經常坐不了那麼久
沒有回
但是他病情突然急轉直下
進了ICU
他想洗禮
他有跟他老婆說
我想洗禮
遲些痊愈
就上洗禮班
但一直都沒有
去到那天沒有機會
回到洗禮班
他太太跟我說
我可不可以幫我丈夫
就是牧師幫我掌洗禮
這樣
他進了ICU
表達不了
我可不可以幫他洗禮
我真的要做決定
有人會挑戰牧師
他又不能告訴你
我做決定
按照聖靈給我的心
不一定對
幫他洗禮
但其實他太太跟我有些疑惑
都有一點點疑惑
究竟是不是他的意願
有些意願
我跟他洗完禮之後
那星期我又去探望他
一起唱詩歌
一起祈禱
那天從來都沒有
我平時都這樣做
但那天很特別
在ICU裏面
我感受到聖靈所賜下的平安
我覺得是天父額外給我的印證
給我的姊妹
我們一起去印證
聖靈在這裏
我問他
平時不是這樣
我感受到出人意外的平安
心裏的溫暖
很特別
聖靈在此
看我
也給我們證據
我們沒有冤枉他
沒有冤枉那位弟兄
他是上了
神現在如立他
聖靈在我們當中
神在我們當中
還想說一個見證
我本來
這位弟兄
我認識他幾十年
這也是幾十年前的見證
聖靈
有時很明顯在我們信主人心中
這位弟兄
一個聖靈的經歷
見證就是
有一天他睡覺
聖靈提醒他
看聖經
揭聖經
看,看,看,看
看完之後
聖靈提醒他
聽
他就停下來
他就祈禱
我接下來怎麼辦
聖靈給他聲音
沖涼
他就去沖涼
沖涼之後
他又祈禱
我接下來怎麼辦
聖靈有聲音跟他說
我那時候的綽號
現在也有使用
叫做布魯圖
聖靈的聲音叫做尹布魯圖
六點多
那天早上六點
搞了這麼多事
到了六點
打給我
嚇得我有什麼事
有個人六點鐘打給我
他就把這件事告訴我
他提了一段經文
告訴我
我問他做什麼
但不知道為什麼
聖靈有跟他說
他沒有跟我說
他就這樣跟我說
我就跟他說
這段經文是這個意思
大概意思是怎麼樣
我正在讀神學
不知不覺
然後呢
然後就沒有然後了
也不是完全沒有然後
就完了
因為他移民到英國
我見到他
這次我去旅行的時候
我說你記不記得這件事
他說
很清晰
又走出來
那天的脈絡是很清晰
不過你不說
我又放下了
沒有記得
我今晚回去再看那段經文
他還記得那段經文
我再看
剛才是他跟我說的
他就跟我說
他說
我終於明白
少少明白
為什麼神要叫我找你
就是找我
原因是什麼
原因是我很記性
記得幾十年後告訴你
今天再看
然後呢
然後我在等然後
現在剛剛開始
繼續等然後
神叫我們總不孤單
叫我們在地上的時候
互相作字體
聖靈一定在我們心中
有時候我們不察覺
神有祂的心意
還想多說一個故事
唱首詩歌之前
預備唱詩歌
我們多說一個故事
聖靈
讓我們
明白神的心意
同樣
神也賜我們有同伴
剛才我們讀經文
再次一日
約翰和兩個
你看看聖經說的
三十六節
三十五節
再次一日
約翰和兩個門徒
站在那裡
他見耶穌行走
就說看啊
這是神的羔羊
記不記得
這裡是兩個門徒
一個門徒叫安德烈
另外一個是誰
不知道
因為接著沒有說
不知道是誰
總之一個是安德烈
另一個是神
叫我們不孤單
兩個門徒在其中
第二個門徒是什麼呢
不知道是誰
不過第二個門徒有沒有用呢
不知道
不過神讓這個門徒
陪安德烈一起去見耶穌
讓我們長路變近
什麼事呢
我還想起一個經歷和見證
想和你說
這個經歷
又是幾十年前
我讀中學的時候
其實有一次去踩單車
那時候踩單車
其實我不太會踩單車
不過總之別人叫我不敢不去
一起去
當年的時候
我讀中學的時候
踩單車最高級數是什麼呢
平時是活道
灣仔租單車
最高級數的人大圍租單車踩去
新娘探
這個最高級數
有沒有人踩過
最高級數
厲害
踩過這些
很遠的
很辛苦
當年租單車
要放下身份證或者學生證
做抵押
租單車在那裡踩
浩浩蕩蕩踩去
三個同學去
我就記得三個同學
三個同學踩單車的時候
最厲害踩單車那個
炒車
不會踩單車那個
沒事
然後呢
嚴重到要進醫院
救傷車撿了那個
進醫院的那個
那剩下什麼呢
剩下兩個
但是呢
有三輛單車
那怎麼辦呢
你說怎麼辦呢
我們要還單車
我們想了個方法
我們兩個
我就踩
兩個人一踩
踩兩輛車
然後呢
你看著單車
一個走回頭
就踩那個回來
然後又踩一段
然後又放下單車
你看著
這次輪到你
你走回去
又踩一段
行不行呢
最後就還了單車
我覺得很感恩
一開始覺得沒可能
不過
只要有人同行
長路便近
我想起這件事的時候
我一直在想
那兩個同學是誰呢
我忘記了
我用很大的力氣都想不到
那兩個是誰呢
不過他是陪我一起踩單車的人
有他的美意放在當中
就正如我們今天在太古城
一起相聚
同行
有他的美意
可能幾十年後你不記得是誰
不過這段路是有價值的
這兩個門徒
一個是安特烈
一個呢
不知道是誰
不過一起同行